Aula 1

- Origem da Orientação a Objetos

POO = Programação Orientada a Objetos

- Objetivo

Aproximar o mundo digital do mundo real

- Como era a POO? E sua evolução

Programação de baixo nível > Programação Linear > Programação Estruturada > Programação Modular > POO

- Quem criou a POO?

Alan Kay

- Linguagens POO

C++, Java, PHP, Python, Ruby, Visual Basic, Swift

- Vantagens

Confiável: O isolamento entre as partes gera software seguro. Ao alterar uma parte, nenhuma outra é afetada.

Oportuno: Ao dividir tudo em partes, várias delas podem ser desenvolvidas em paralelo.

Manutenível: Atualizar um software é mais fácil. Uma pequena modificação vai beneficicar todas as partes que usarem o objeto.

Extensível: O software não é estático. Ele deve crescer para permanecer útil.

Reutilizável: Podemos usar objetos de um sistema que criamos em utro sistema futuro.

Natural: Mais fácil de entender. Você se preocupa mais na funcionalidade do que nos detalhes de implementação.



